Bão số 6 đã suy yếu thành vùng áp thấp trên đất liền, tiếp tục gây mưa lớn ở Trung Bộ
Chuyên trang Pháp Luật & Xã Hội - Báo Kinh tế & Đô thị
10 giờ trước

Sáng sớm 28/10, áp thấp nhiệt đới (suy yếu từ cơn bão Trami - bão số 6) đã suy yếu thành một vùng áp thấp trên đất liền ven biển Quảng Nam-Đà Nẵng.

Hồi 4h ngày 28/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 15,7 độ Vĩ Bắc; 108,4 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 39km/giờ).

Dự báo trong 12 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển chủ yếu theo hướng Đông Đông Bắc suy yếu và tan dần.

Do ảnh hưởng của bão Trami - bão số 6 tại đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) có gió mạnh cấp 8, giật cấp 9; đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam) gió mạnh cấp 8, giật cấp 10; đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) gió mạnh cấp 6, giật cấp 7; Lệ Thủy (Quảng Bình) gió mạnh cấp 7, giật cấp 9; Nam Đông (Thừa Thiên Huế) gió mạnh cấp 8, giật cấp 10; Cẩm Lệ (Đà Nẵng) gió mạnh cấp 8, giật cấp 9; Sơn Trà (Đà Nẵng) gió mạnh cấp 9, giật cấp 10…

Ngày và đêm 27/10, ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam đã có mưa to đến rất to. Tổng lượng mưa tính từ 7h ngày 27/10 đến 4h ngày 28/10, phổ biến 100-300mm, cục bộ có nơi trên 500mm…

Dự báo, từ ngày 28/10 đến ngày 29/10, ở khu vực từ Nam Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 150-250 mm, cục bộ có nơi trên 400 mm; cảnh báo nguy cơ có mưa cục bộ cường suất lớn (>100 mm/3giờ).

Tình hình mưa lớn ở các tỉnh từ Nam Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế, gió mạnh và sóng lớn ở khu vực vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Quảng Trị đến Ninh Thuận và phía Bắc của khu vực Bắc Biển Đông còn diễn biến phức tạp.

Cần chú ý theo dõi trong các bản tin dự báo mưa lớn; tin dự báo gió mạnh, sóng lớn và mưa dông trên biển tiếp theo.

Đây là tin cuối cùng về cơn bão Trami - bão số 6.