Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia cảnh báo, do hoàn lưu bão số 6, từ chiều tối qua đến ngày 29/10, nước trên các sông thuộc các tỉnh Trung Trung Bộ sẽ dâng cao, khả năng xuất hiện một đợt lũ.
Cảnh báo nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng cục bộ tại các vùng trũng, thấp ven sông suối nhỏ; lũ trên các sông và ngập lụt sẽ làm hư hỏng các công trình trên sông, có khả năng ảnh hưởng đến các hồ, ao nuôi trồng thủy sản, diện tích hoa màu, giao thông, môi trường và các công trình đang thi công.

Các Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai các địa phương cần tổ chức lực lượng ứng trực, hướng dẫn đảm bảo an toàn giao thông, nhất là việc đi lại khi có bão, lũ, qua khu vực nguy cơ cao sạt lở; dự trữ đủ lương thực, thực phẩm phục vụ nhân dân khi có yêu cầu, đặc biệt là những khu vực có khả năng bị chia cắt, vùng sâu, vùng xa có đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống