Quảng Bình - Nhiều nhóm cứu hộ đến huyện Lệ Thủy để tham gia hỗ trợ, chính quyền gửi lời cảm ơn và xin tạm dừng để đảm bảo an toàn.

Quảng Bình xin tạm dừng các nhóm cứu hộ để đảm bảo an toàn
Các nhóm cứu hộ ở nhiều địa phương khác đến hỗ trợ cho huyện Lệ Thủy. Ảnh: H. Huyền
Ảnh hưởng của bão Trà Mi, từ ngày 27.10, tại huyện Lệ Thủy (tỉnh Quảng Bình) nước bắt đầu dâng cao, tràn vào nhà dân. Đến ngày 28.10, nhiều nơi nước ngập hơn 2m, phương tiện di chuyển của người dân chủ yếu là thuyền nhỏ.

Nhận thấy tình hình, nhiều nhóm cứu hộ từ TP Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế đã lên đường, đưa người và xuồng, cano đến Lệ Thủy để giúp cứu hộ.

Ngày 28.10, nhóm cứu hộ cứu nạn Đà Nẵng cho biết, 20 người đang trên đường ra Lệ Thủy cùng 8 xuồng cứu hộ, sẽ tham gia hỗ trợ nếu địa phương cần.



Ông Lê Văn Sơn - Phó Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy cho biết, một số nhóm cứu hộ đã liên hệ với chính quyền để được tham gia hỗ trợ.

Huyện gửi lời cảm ơn chân thành đến các nhóm, và xin tạm dừng việc cứu hộ của các nhóm để đảm bảo an toàn.

Chính quyền địa phương vô cùng biết ơn sự tương trợ kịp thời của những nhóm cứu hộ, mặc dù ở xa những vẫn vượt qua mưa gió để đến với người dân Lệ Thủy.


Nhưng hiện tại nước lũ ở các khu dân cư đang ở mức cao, những nhóm cứu hộ từ xa đến thường không quen con nước và địa hình nơi này. Việc xuồng, cano của các đội cứu hộ vào sẽ mất an toàn cho chính đội.

Khi mực nước đảm bảo an toàn, lúc này, các đội có thể vào để hỗ trợ người dân