Bão số 6 có thể gây mưa lớn cục bộ cường suất lớn ở miền Trung, nguy cơ lũ lụt diện rộng
Cập nhật lúc 13:33, Chủ nhật, 27/10/2024

Bão số 6 đã gây ra những ảnh hưởng ban đầu tại các tỉnh miền Trung. Dự báo trong những ngày tới hoàn lưu bão sẽ gây mưa to đến rất to, mưa cục bộ cường suất lớn từ khu vực Quảng Bình đến Quảng Nam.

Do ảnh hưởng của bão số 6, trưa 27/10 tại đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) có gió mạnh cấp 8, giật cấp 9; đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam) có gió mạnh cấp 8, giật cấp 10; đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7; Nam Đông (Thừa Thiên Huế) gió mạnh cấp 8, giật cấp 10; Cẩm Lệ (Đà Nẵng) gió mạnh cấp 8, giật cấp 9.

Hồi 10 giờ ngày 27/10, vị trí tâm bão ở vào khoảng 16,3 độ Vĩ Bắc; 108,2 độ Kinh Đông, trên vùng ven biển Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-88km/h), giật cấp 12. Bão di chuyển theo hướng Tây Nam, tốc độ 15-20km/h.



Dự báo diễn biến bão (12 đến 48 giờ tới), vùng biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (bao gồm đảo Cồn Cỏ, Cù Lao Chàm, Lý Sơn) có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão cấp 8-9, giật cấp 11, sóng biển cao 3,0-5,0m; biển động rất mạnh.

Nước dâng do bão vùng ven bờ: ven biển các tỉnh từ Quảng Bình tới Quảng Nam có khả năng xuất hiện nước dâng do bão cao từ 0,4-0,6m. Tàu/thuyền hoạt động trong khu vực biển ven bờ từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi đều có khả năng chịu tác động của dông, lốc, gió mạnh, sóng lớn.

Nguy cơ cao sạt lở đê, kè biển tại ven biển các tỉnh từ Quảng Trị tới Quảng Nam do tác động của sóng lớn và nước dâng do bão. Trên đất liền từ Quảng Bình đến Quảng Nam có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9; vùng gần tâm bão cấp 8-9, giật cấp 11.

Cảnh báo mưa lớn: từ ngày 27/10 đến hết đêm 28/10, ở khu vực Quảng Bình đến Quảng Nam có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến từ 200-400mm, cục bộ có nơi trên 600mm. Cảnh báo nguy cơ có mưa cục bộ cường suất lớn (>100mm/3h). Khu vực Hà Tĩnh, Quảng Ngãi, Bình Định và Bắc Tây Nguyên có mưa to, cục bộ có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến từ 100-200mm, có nơi trên 250mm.


 Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng đã chuẩn bị các xe thiết giáp để sẵn sàng cứu hộ, cứu nạn trong bão.
Trong đêm qua và sáng nay (27/10), khu vực từ Hà Tĩnh - Đà Nẵng đã có mưa to đến rất to, tổng lượng mưa phổ biến từ 100-200mm, cục bộ có nơi trên 350mm.

Tại Thừa Thiên Huế, sáng ngày 27/10, bão số 6 đã gây mưa lớn, gió giật mạnh trên địa bàn. Tại biển Thuận An gió mạnh nhất cấp 9, tại TP Huế gió mạnh nhất cấp 8, tại huyện A Lưới gió mạnh cấp 6 và tại huyện Nam Đông gió mạnh cấp 7. Đến 9h sáng nay, mưa lớn xảy ra hầu hết tại các địa bàn, lượng mưa phổ biến 80-280mm, một số nơi cao hơn như: vườn Quốc gia Bạch Mã 301,6mm, Thủy Thanh (Hương Thủy) 327,4mm, đỉnh Bạch Mã 442,8mm.

Mưa lớn đã khiến một số tuyến đường ở địa phương này bị ngập cục bộ, gây khó khăn cho phương tiện di chuyển. Một số cây xanh, biển hiệu quảng cáo bị gãy đổ do gió lớn, giật mạnh.

Tại TP Đà Nẵng, sáng 27/10, gió lớn đã làm nhiều cây xanh ngã đổ. Tuy nhiên, lượng mưa sáng nay trên địa bàn TP Đà Nẵng không lớn. UBND TP Đà Nẵng cũng vừa thành lập Ban chỉ huy tiền phương ứng phó với cơn bão số 6. Ban do Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh làm Trưởng ban.


 Người dân ở phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng chủ động đưa xe ô tô đến nơi cao ráo an toàn tránh thiệt hại do bão số 6 gây ra.
Tại Quảng Trị, bão số 6 đã gây ra nhiều khó khăn đến đời sống của người dân. Tại huyện Triệu Phong, lúc 10h sáng nay, tình hình thiệt hại đã được ghi nhận: một cột điện cao thế tại thôn Ba Tư, xã Triệu Lăng bị gãy đổ, dẫn đến mất điện diện rộng trên địa bàn 3 xã. Mưa lớn gây ngập úng cục bộ, nước bắt đầu tràn vào nhà dân và chuồng nuôi gia súc ở vùng trũng.

Ngoài ra, mực nước biển dâng cao đe dọa khu vực rừng phòng hộ chắn sóng dọc bờ biển. Đơn vị phối hợp với chính quyền địa phương đã nhanh chóng kéo các tàu thuyền lên vùng cao và buộc néo chắc chắn để tránh nguy cơ bị cuốn trôi. Cây xanh dọc bờ biển, đặc biệt là cây dương trong rừng phòng hộ, đã bị gãy đổ và các hồ nuôi thủy sản trong khu vực có nguy cơ bị vỡ do nước đã tràn bờ.

Tại Quảng Nam, đến 6 giờ sáng 27/10, tỉnh đã sơ tán hơn 4.400 hộ với hơn 18.000 nhân khẩu ra khỏi khu vực nguy hiểm do ảnh hưởng của bão số 6. Dự báo từ chiều nay 27/10 đến ngày 29/10, các sông trên địa bàn tỉnh Quảng Nam có khả năng xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên ở thượng lưu đạt từ 3-5m, hạ lưu đạt 1,5-3m.